Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/io/saving_games.po
Languages: ja, zh_cn

source: Saving games
ja: ゲームの保存
zh_cn: 保存游戏

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 简介

source: Save games can be complicated. For example, it may be desirable to store information from multiple objects across multiple levels. Advanced save game systems should allow for additional information about an arbitrary number of objects. This will allow the save function to scale as the game grows more complex.
ja: ゲームを保存するのは複雑です。例えば、 複数のレベルにまたがった複数のオブジェクトによる情報が保存される事が望ましい場合があります。 より高度なゲームシステムのセーブでは、任意の数のオブジェクトに関する追加情報の保存ができる必要があります。 これにより、ゲームがより複雑に成長するにつれて、保存機能を拡張できます。
zh_cn: 保存游戏可能很复杂。比如, 我们可能会想要储存跨多个关卡的多个物品的信息。更高级的保存游戏可能需要存储关于具有任意数量的对象的附加信息。当游戏变得更加复杂时，这将让保存函数可以随着游戏一同变得更加复杂。

source: If you're looking to save user configuration, you can use the :ref:`class_ConfigFile` class for this purpose.
ja: ユーザー設定を保存する場合は、この目的で :ref:`ConfigFile <class_ConfigFile>` クラスを使用できます。
zh_cn: 如果你想保存玩家的设置, 你可以用 :ref:`class_ConfigFile` 来实现这个目的。

source: Identify persistent objects
ja: 永続オブジェクトの識別
zh_cn: 识别持久化对象

source: Firstly, we should identify what objects we want to keep between game sessions and what information we want to keep from those objects. For this tutorial, we will use groups to mark and handle objects to be saved, but other methods are certainly possible.
ja: まず、ゲームセッション間で保持するオブジェクトと、それらのオブジェクトから保持する情報を特定する必要があります。このチュートリアルでは、グループを使用して保存するオブジェクトをマークおよび処理しますが、他の方法ももちろん可能です。
zh_cn: 首先，我们应该确定在游戏会话中要保存什么对象，以及我们要从这些对象中保存什么信息。本教程中，我们将使用组来标记和处理要保存的对象，但当然也有其他可行的方法。

source: We will start by adding objects we wish to save to the "Persist" group. As in the :ref:`doc_scripting_continued` tutorial, we can do this through either the GUI or script. Let's add the relevant nodes using the GUI:
ja: 保存するオブジェクトを "Persist" グループに追加することから始めます。\ :ref:`doc_scripting_continued` チュートリアルのように、GUIまたはスクリプトを使用してこれを行うことができます。 GUIを使用して関連ノードを追加しましょう:
zh_cn: 首先我们将想要保存的对象添加到“Persist”组。 在 :ref:`doc_scripting_continued` 教程中，我们学会了通过GUI或脚本完成此操作。 那就让我们使用GUI来添加相关节点吧:

source: Once this is done, when we need to save the game, we can get all objects to save them and then tell them all to save with this script:
ja: これが完了したら、ゲームを保存する必要があるときに、このスクリプトを使用して、保存するすべてのオブジェクトを取得し、それをすべて保存するように指示できます:
zh_cn: 完成此操作后， 在我们需要保存游戏时，我们可以获取所有对象以保存它们，然后告诉所有对象通过此脚本保存数据:

source: Serializing
ja: シリアル化
zh_cn: 序列化

source: The next step is to serialize the data. This makes it much easier to read from and store to disk. In this case, we're assuming each member of group Persist is an instanced node and thus has a path. GDScript has helper functions for this, such as :ref:`to_json() <class_@GDScript_method_to_json>` and :ref:`parse_json() <class_@GDScript_method_parse_json>`, so we will use a dictionary. Our node needs to contain a save function that returns this data. The save function will look like this:
ja: 次のステップは、データをシリアル化することです。これにより、ディスクからの読み取りとディスクへの保存がはるかに簡単になります。この場合、グループ Persist の各メンバーはインスタンス化されたノードであり、したがってパスを持っていると想定しています。GDScriptには :ref:`to_json() <class_@GDScript_method_to_json>` や :ref:`parse_json() <class_@GDScript_method_parse_json>` などのヘルパー関数があり、辞書を使用します。ノードには、このデータを返す保存関数を含める必要があります。保存機能は次のようになります:
zh_cn: 下一步是序列化数据。 这使得从硬盘读取数据和存储数据到硬盘变得更加容易。 在这种情况下，我们假设Persist组的每个成员都是一个实例化的节点，因此它们都有一个路径。 GDScript 有相关的辅助函数，如 :ref:`to_json() <class_@GDScript_method_to_json>` 和 :ref:`parse_json() <class_@GDScript_parse_json>`，所以我们使用Dictionary来表示数据。 我们的节点需要包含一个返回Dictionary的保存函数。 保存函数看上去大概会像这样:

source: This gives us a dictionary with the style ``{ "variable_name":value_of_variable }``, which will be useful when loading.
ja: これにより、スタイルが ``{ "variable_name":value_of_variable }`` の辞書が得られます。これはロード時に役立ちます。
zh_cn: 我们得到一个样式为 ``{ "variable_name":that_variables_value }`` 的字典，它在加载游戏数据时会被用到。

source: Saving and reading data
ja: データの保存と読み取り
zh_cn: 保存和读取数据

source: As covered in the :ref:`doc_filesystem` tutorial, we'll need to open a file so we can write to it or read from it. Now that we have a way to call our groups and get their relevant data, let's use :ref:`to_json() <class_@GDScript_method_to_json>` to convert it into an easily stored string and store them in a file. Doing it this way ensures that each line is its own object, so we have an easy way to pull the data out of the file as well.
ja: :ref:`doc_filesystem` チュートリアルで説明したように、ファイルを開いて、書き込みまたは読み取りができるようにする必要があります。グループを呼び出して関連データを取得する方法ができたので、\ :ref:`to_json() <class_@GDScript_method_to_json>` を使用して、簡単に保存できる文字列に変換し、ファイルに保存しましょう。このようにすると、各行が独自のオブジェクトになります。そのため、ファイルからデータを簡単に引き出すことができます。
zh_cn: 正如在 :ref:`doc_filesystem` 教程中所述，我们需要打开一个文件来向其中写入或读取数据。 既然我们有办法调用我们的组并获取它们的相关数据，那么就让我们使用 :ref:`to_json() <class_@GDScript_method_to_json>` 将数据转换成一个容易存储的字符串并将它存储在文件中吧。 这样做可以确保每一行都是一个完整的对象的信息，这样的话将数据从文件中提取出来也会更加容易。

source: Game saved! Loading is fairly simple as well. For that, we'll read each line, use parse_json() to read it back to a dict, and then iterate over the dict to read our values. But we'll need to first create the object and we can use the filename and parent values to achieve that. Here is our load function:
ja: ゲームが保存されました！読み込みも非常に簡単です。そのために、各行を読み取り、parse_json() を使用してそれを辞書に戻し、反復処理を行って辞書の値を読み取ります。ただし、最初にオブジェクトを作成する必要があり、ファイル名と親の値を使用してそれを実現できます。読み込み関数は次のとおりです:
zh_cn: 游戏保存好了！ 加载也很简单。 为此，我们将读取每一行，使用parse_json() 将其读回到一个字典中，然后遍历字典以读取保存的值。 首先我们需要创建对象，这可以通过使用文件名和父值来实现。 这就是我们的加载函数:

source: Now we can save and load an arbitrary number of objects laid out almost anywhere across the scene tree! Each object can store different data depending on what it needs to save.
ja: これで、シーン ツリーのほぼ任意の場所に配置された任意の数のオブジェクトを保存して読み込むことができます！各オブジェクトは、保存する必要があるデータに応じて異なるデータを格納できます。
zh_cn: 现在我们可以保存和加载几乎任何位于场景树中的任意数量的对象了！ 每个对象可以根据需要保存的内容存储不同的数据。

source: Some notes
ja: いくつかの注意事項
zh_cn: 一些注释

source: We have glossed over setting up the game state for loading. It's ultimately up to the project creator where much of this logic goes. This is often complicated and will need to be heavily customized based on the needs of the individual project.
ja: ゲームの状態を読み込むための設定に焦点をあてて説明をおこないました。最終的には、このロジックの多くがプロジェクトの作成者に委ねられます。これはしばしば複雑であり、個々のプロジェクトのニーズに基づいて大幅にカスタマイズする必要があります。
zh_cn: 我们可能忽略了"将游戏状态设置到适合以加载数据"这一步。最终, 这一步怎么做的决定权在项目创建者手里。这通常很复杂, 需要根据单个项目的需求对此步骤进行大量定制。

source: Additionally, our implementation assumes no Persist objects are children of other Persist objects. Otherwise, invalid paths would be created. To accommodate nested Persist objects, consider saving objects in stages. Load parent objects first so they are available for the :ref:`add_child() <class_node_method_add_child>` call when child objects are loaded. You will also need a way to link children to parents as the :ref:`NodePath <class_nodepath>` will likely be invalid.
ja: さらに、この実装では、Persistオブジェクトは他のPersistオブジェクトの子ではないと想定しています。そうしないと、無効なパスが作成されます。ネストされた永続オブジェクトに対応するには、オブジェクトを段階的に保存することを検討してください。最初に親オブジェクトをロードして、子オブジェクトがロードされたときに :ref:`add_child() <class_node_method_add_child>` 呼び出しで使用できるようにします。\ :ref:`NodePath <class_nodepath>` はおそらく無効になるため、子を親にリンクする方法も必要です。
zh_cn: 另外, 此实现假定没有Persist对象是其他Persist对象的子对象。 否则会产生无效路径。 如果这是项目的需求之一，可以考虑分阶段保存对象(父对象优先)，以便在加载子对象时可用它们将确保它们可用于 :ref:`add_child() <class_node_method_add_child>` 调用。 由于 :ref:`NodePath <class_nodepath>` 可能无效，因此可能还需要某种方式将子项链接到父项。
